---
title: "Trabajos Fin de Grado / Máster"
collection: teaching
type: "Grado en Ing. Civil / Máster en Ingeniería de Caminos"
permalink: /teaching/2017-tfgm
venue: "Escuela de Ing. de Caminos, Canales y Puertos"
date: 2017-09-01
location: "Universidad de Cantabria"
---

> Dirección de trabajos fin de grado y máster con temática económica aplicada a la ingeniería

### Información y coordinación
* Calendario de tutorías. Formato web [link](https://calendar.google.com/calendar/embed?src=jkbq5lkbfc0r8s59lhqalvmjn0%40group.calendar.google.com&ctz=Europe/Madrid). ICS exportable [link](https://calendar.google.com/calendar/ical/jkbq5lkbfc0r8s59lhqalvmjn0%40group.calendar.google.com/public/basic.ics)

### Documentación básica
* Transparencias "Nociones de investigación". (link)
* Transparencias "Nociones de Word, Excel y Powerpoint". (próximamente)
* Guías y Tutoriales Biblioteca Universidad de Cantabria. [link](http://buc.unican.es/node/9327)
  * Cómo citar.
  * Trabajos académicos.
  * Investigación y publicación.

> "No conoces realmente algo si no eres capaz de explicárselo a tu abuela". Albert Einstein.

### Documentación auxiliar
* Proyecto SABIA: Sistema de Información  para la tramitación telemática de los procedimientos de evaluación ambiental, consulta de expedientes de Evaluación Ambiental. (link)
* Ministerio de Fomento. Normativa técnica.
  * Proyectos de carreteras. (link)
  * Proyectos de ferrocarriles. (link)
* Tribunal de Cuentas Europeo. 
  * Informe especial nº 21/2014 - Infraestructuras aeroportuarias financiadas por la UE: escasa rentabilidad. (link)
  * Informe especial nº 24/2014 - ¿Se han gestionado adecuadamente las ayudas de la UE destinadas a la prevención y reparación de los daños causados por incendios y catástrofes naturales en los bosques? (link)
  * Informe especial nº 5/2013 - ¿Se gastan correctamente los fondos de la política de cohesión de la UE destinados a las carreteras? (link)
* ADIF. Nuevo modelo de desarrollo de corredores de alta velocidad. Disponible en Politikon. Racionalizando el gasto en ferrocarriles. (link)
* CICCP. Propuesta del Estudio del Corredor de Alta Velocidad Burgos-Santander por Aguilar De Campoó. (link)
* FEDEA. Contabilidad Financiera y Social de la Alta Velocidad en España. (link)
* NEC. Critical Infrastructure Needs on the Northeast Corridor (EE.UU.). (link)
* Enrique Castillo. Una herramienta informática y metodológica para optimizar la gestión de líneas de alta velocidad. Estudio de la vía alternada doble-simple. (link)
* Hertie School of Gobernance. Large Infrastructure Projects in Germany – Between Ambition and Realities. (link)
* UK Gov. Airports Commission. Final report. (link)
* Crossrail project. London. (link)
* Crossrail 2 project. London. (link)
* London Mayor's Transport Strategy. (link)
* FerrMed. Impulsión del Gran Eje Ferroviario de mercancías Escandinavia-Rin-Ródano-Mediterráneo Occidental. (link)
* Martín Cañizares, María del Pilar. Contribución al diseño eficiente de la configuración en planta de líneas de alta velocidad. Tesis Doctoral. (link)
* González Franco, Ignacio. Efecto de la velocidad de diseño en el coste de construcción de infraestructura (AV ferroviaria). (link)
* National Association of City Transportation Officials. Guías sobre diseño urbano. (link)

### Fuentes de datos
* Instituto Nacional de Estadística. (link)
* Institutos Regionales de Estadística.
* Eurostat. (link)
* WorldBank Data. (link)
* UN Data. (link)
* European Data Portal. (link)
* Datos Abiertos Gobierno de España. (link)
* Datos abiertos de otras organizaciones.
* Google Scholar. (link)
* ScienceDirect. (link)
* CiteUlike. (link)
* Flow (gestor de referencias, licencia Unican gratuita - info). (link)
* Ministerio de Fomento. Normativas varias. (link)
* Global Administrative Areas. Datos GIS. (link)
* Free Spatial Data. DIVA-GIS. Datos GIS. (link)
